Capítulo 23 del Evangelio según Lucas. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Lucas capítulo 23. Levantándose entonces toda la multitud de ellos, llevaronle a Pilato.
Y comenzaron a acusarle, diciendo,
A éste hemos hallado, que pervierte la nación, y que veda a dar tributo a César,
diciendo que él es el Cristo, el Rey. Entonces Pilato le preguntó diciendo,
¿eres tú el Rey de los judíos? Y respondiendo él, dijo,
Tú lo dices. Y Pilato dijo a los príncipes de los sacerdotes y a las gentes,
Ninguna culpa hallo en éste hombre. Mas ellos porfiaban, diciendo,
Alborota al pueblo, enseñando por toda Judea, comenzando desde Galilea hasta aquí.
Entonces Pilato, oyendo de Galilea, preguntó si el hombre era Galileo.
Y como entendió que era de la jurisdicción de Herodes, le remitió a Herodes,
el cual también estaba en Jerusalén en aquellos días.
Y Herodes, viendo a Jesús, olgose mucho, porque hacía mucho que deseaba verle,
porque había oído de él muchas cosas, y tenía esperanza que le vería hacer alguna señal.
Y le preguntaba con muchas palabras. Mas él nada le respondió.
Y estaban los príncipes de los sacerdotes y los escribas acusándole con gran porfía.
Mas Herodes con su corte le menospreció y escarneció, vistiéndole de una ropa rica,
y volvióle a enviar a Pilato. Y fueron hechos amigos entre sí Pilato y Herodes en el mismo día,
porque antes eran enemigos entre sí.
Entonces Pilato, convocando los príncipes de los sacerdotes y los magistrados y el pueblo, les dijo,
Me habéis presentado a este hombre que desvía al pueblo, y he aquí preguntando yo delante de vosotros,
No he hallado culpa alguna en este hombre de aquellas de que le acusáis.
Ni a un Herodes, porque os remití a él y he aquí ninguna cosa digna de muerte ha hecho.
Le soltaré, pues, castigado. Y tenía necesidad de soltarles uno en cada fiesta.
Mas toda la multitud dio voces a una, diciendo,
Quita a este y suéltanos a Barrabás, el cual había sido echado en la cárcel por una sedición
hecha en la ciudad y una muerte. Y hablóles otra vez Pilato, queriendo soltar a Jesús.
Pero ellos volvieron a dar voces, diciendo,
Crucifícale, crucifícale. Y él les dijo la tercera vez,
Pues, ¿qué mal ha hecho este? Ninguna culpa de muerte he hallado en él.
Le castigaré, pues, y le soltaré.
Mas ellos instaban a grandes voces, pidiendo que fuese crucificado.
Y las voces de ellos y de los príncipes de los sacerdotes crecían.
Entonces Pilato juzgó que se hiciese lo que ellos pedían.
Y le soltó aquel que había sido echado en la cárcel por sedición y una muerte,
al cual habían pedido. Y entregó a Jesús a la voluntad de ellos.
Y llevándole, tomaron a un simón sireneo que venía del campo.
Y le pusieron encima la cruz para que la llevase tras Jesús.
Y le seguía una grande multitud de pueblo y de mujeres, las cuales le lloraban y lamentaban.
Mas Jesús, vuelto a ellas, les dice,
Hijas de Jerusalén, no me lloréis a mí, mas llorad por vosotras mismas y por vuestros hijos.
Porque he aquí, vendrán días en que dirán,
Bienaventuradas las estériles, y los vientres que no engendraron, y los pechos que no criaron.
Entonces comenzarán a decir a los montes, caed sobre nosotros, y a los collados,
cubridnos. Porque si en el árbol verde hacen estas cosas, en el seco, ¿qué se hará?
Y llevaban también con él otros dos malhechores, a ser muertos.
Y como vinieron al lugar que se llama de la calavera, le crucificaron allí,
y a los malhechores, uno a la derecha y otro a la izquierda.
Y Jesús decía, Padre, perdónalos, porque no saben lo que hacen.
Y partiendo sus vestidos, echaron suertes.
Y el pueblo estaba mirando, y se burlaban de él los príncipes con ellos, diciendo,
A otros hizo salvos, sálvese así, si este es el Mesías, el escogido de Dios.
Escarnecían de él también los soldados, llegándose y presentándole vinagre, y diciendo,
Si tú eres el rey de los judíos, sálvate a ti mismo.
Y había también sobre él un título escrito con letras griegas y latinas y hebraicas,
Este es el rey de los judíos.
Y uno de los malhechores que estaban colgados le injuriaba, diciendo,
Si tú eres el Cristo, sálvate a ti mismo y a nosotros.
Y respondiendo el otro, reprendióle, diciendo,
¿Ne aún tú temes a Dios, estando en la misma condenación?
Y nosotros a la verdad justamente padecemos,
porque recibimos lo que merecieron nuestros hechos, mas éste ningún mal hizo.
Y dijo a Jesús, acuérdate de mí cuando vinieres a tu reino.
Entonces Jesús le dijo,
Desierto te digo, que hoy estarás conmigo en el paraíso.
Y cuando era como la hora sexta, fueron hechas tinieblas sobre toda la tierra hasta la hora de Nona,
y el sol se oscureció y el velo del templo se rompió por medio.
Entonces Jesús, clamando a gran voz, dijo,
Padre, en tus manos encomiendo mi espíritu.
Y habiendo dicho esto, expiró.
Y como el centurión vio lo que había acontecido,
dio gloria a Dios, diciendo,
Verdaderamente este hombre era justo.
Y toda la multitud de los que estaban presentes a este espectáculo,
viendo lo que había acontecido, se volvían hiriendo sus pechos.
Mas todos sus conocidos y las mujeres que le habían seguido desde Galilea,
estaban lejos mirando estas cosas.
Y he aquí un varón llamado José, el cual era senador, varón bueno y justo,
el cual no había consentido en el consejo ni en los hechos de ellos,
de Arimatea, ciudad de la Judea, el cual también esperaba el reino de Dios.
Este llegó a Pilato, y pidió el cuerpo de Jesús.
Y quitado, lo envolvió en una sábana, y le puso en un sepulcro abierto en una peña,
en el cual ninguno había aún sido puesto.
Y era día de la víspera de la Pascua, y estaba para rayar el sábado.
Y las mujeres que con él habían venido de Galilea,
siguieron también y vieron el sepulcro y cómo fue puesto su cuerpo.
Y vueltas aparejaron drogas aromáticas y ungüentos,
y reposaron el sábado conforme al mandamiento.
Fin del capítulo 23